# 1. 메인 루트

|   요소   |                             설명                             |
| :------: | :----------------------------------------------------------: |
| `<html>` | HTML 문서의 루트(최상단 요소)를 나타내며, 루트 요소라고도 부른다. 모든 다른 요소는 이 요소의 후손이다. |



# 2. 문서 메타데이터

- 메타데이터는 스타일, 스크립트, 각종 소프트웨어(검색 엔진 (en-US), 브라우저 등)의 탐색 및 렌더링을 도와줄 데이터 등 페이지에 대한 정보를 가진다.

|   요소    |                             설명                             |
| :-------: | :----------------------------------------------------------: |
| `<base>`  | 문서 안의 모든 상대 URL이 사용할 기준 URL을 지정한다. 문서에는 하나의 `<base>` 요소만 존재한다. |
| `<head>`  | 기계가 식별할 수 있는 문서 정보(메타데이터)를 담는다. 제목, 스크립트, 스타일 시트 등의 정보가 있다. |
| `<link>`  | 현재 문서와 외부 리소스의 관계를 명시한다. CSS를 연결할 때 제일 많이 사용하지만, 사이트 아이콘 연결 등에도 사용할 수 있다. |
| `<meta>`  | base, link, script, style, title과 같은 요소로 나타낼 수 없는 메타데이터를 나타낸다. |
| `<style>` |       문서나 문서 일부에 대한 스타일 정보를 포함한다.        |
| `<title>` | 브라우저의 제목 표시줄, 페이지 탭에 보이는 문서 제목을 정의한다. |



# 3. 구획

|   요소   |                             설명                             |
| :------: | :----------------------------------------------------------: |
| `<body>` | HTML 문서의 내용을 나타냅니다. 한 문서에 하나의 `<body>` 요소만 존재할 수 있다. |



# 4. 콘텐츠 구획

- 문서의 콘텐츠를 논리적으로 체계화
- 탐색을 위한 헤더 및 푸터, 콘텐츠 판별을 위한 제목 등, 페이지의 큰 틀을 잡을 수 있다.

|      요소       |                             설명                             |
| :-------------: | :----------------------------------------------------------: |
|   `<article>`   | 문서, 페이지, 애플리케이션, 또는 사이트 안에서 독립적으로 구분해 배포하거나 재사용할 수 있는 구획을 나타낸다. |
|    `<aside>`    | 문서의 주요 내용과 간접적으로만 연관된 부분을 나타낸다. 주로 사이드바 혹은 콜아웃 박스로 표현한다. |
|   `<footer>`    | 일반적으로 구획의 작성자, 저작권 정보, 관련 문서 등의 내용을 담는다. |
|   `<header>`    | 소개 및 탐색에 도움을 주는 콘텐츠를 나타낸다. 제목, 로고, 검색 폼, 작성자 이름 등의 요소도 포함한다. |
| `<h1>` - `<h6>` |                6단계의 구획 제목을 나타낸다.                 |
|    `<main>`     | 문서 body의 주요 콘텐츠를 나타낸다. 핵심 주제, 핵심 기능에 연결된 콘텐츠, 핵심 기능을 확장하는 콘텐츠로 이루어진다. |
|     `<nav>`     | 현재 페이지 내, 또는 다른 페이지로의 링크를 보여주는 구획을 나타낸다. 메뉴, 목차, 색인으로 많이 쓰인다. |



# 5. 텍스트 콘텐츠

|   요소   |                             설명                             |
| :------: | :----------------------------------------------------------: |
| `<div>`  | 플로우 콘텐츠를 위한 통용 컨테이너이다. CSS로 꾸미기 전에는 콘텐츠나 레이아웃에 어떤 영향도 주지 않는다. |
|  `<hr>`  |          문단 레벨 요소에서 주제의 분리를 나타낸다.          |
|  `<ol>`  |     정렬된 목록을 나타낸다. 보통 숫자 목록으로 표현한다.     |
|  `<ul>`  |    정렬되지 않은 목록을 나타낸다. 보통 불릿으로 표현한다.    |
|  `<li>`  |                   목록의 항목을 나타낸다.                    |
| `<menu>` | 스크린 위에 나오는 목록 메뉴와 눌린 버튼 아래에 나오는 것과 같은 맥락 메뉴를 포함한다. |
| `<pre>`  | 미리 서식을 지정한 텍스트를 나타내며, HTML에 작성한 내용 그대로 표현한다. |



# 6. 인라인 텍스트 시멘틱

- 단어, 줄, 혹은 아무 부분의 의미나 구조, 스타일을 정의할 수 있다.

|    요소    |                             설명                             |
| :--------: | :----------------------------------------------------------: |
|   `<a>`    | `href` 속성을 통해 다른 페이지, 같은 페이지의 어느 위치, 파일, 이메일 주소와 그 외 다른 URL로 연결할 수 있는 하이퍼링크를 만든다. |
|   `<b>`    |   독자의 주의를 요소의 콘텐츠로 끌기 위한 용도로 사용한다.   |
| `<strong>` | 중대하거나 긴급한 콘텐츠를 나타낸다. 보통 브라우저는 굵은 글씨로 표시된다. |
|   `<br>`   |               텍스트 안에 줄 바꿈을 생성한다.                |
|   `<em>`   | 텍스트의 강세를 나타낸다. `<em>` 요소를 중첩하면 더 큰 강세를 뜻한다. |
|   `<i>`    |    텍스트에서 어떤 이유로 주위와 구분해야 하는 부분이다.     |
|  `<span>`  | 구문 콘텐츠를 위한 통용 인라인 컨테이너로, 본질적으로는 아무것도 나타내지 않는다. 그러나 스타일을 적용하기 위해서, 또는 `lang` 등 어떤 특성의 값을 서로 공유하는 요소를 묶을 때 사용할 수 있다. |



# 7. 이미지 & 멀티미디어

- 사진, 오디오, 비디오 등

|   요소    |                             설명                             |
| :-------: | :----------------------------------------------------------: |
| `<area>`  | 이미지의 핫스팟 영역을 정의하고 하이퍼링크를 추가할 수 있다. `map` 요소 안에서만 사용할 수 있다. |
|  `<map>`  | `area` 요소와 함께 이미지 맵(클릭 가능한 링크 영역)을 정의할 때 사용한다. |
|  `<img>`  |                   문서에 이미지를 넣는다.                    |
| `<audio>` |                 문서에 소리 콘텐츠를 넣는다.                 |
| `<video>` | 문서에 비디오 플레이백을 지원하는 미디어 플레이어를 넣는다.  |
| `<track>` | 미디어 요소(`audio`, `video`)의 자식으로서, 자막 등 시간 별 텍스트 트랙(시간 기반 데이터)을 지정할 때 사용한다. |



# 8. 내장 콘텐츠

- 멀티미디어 콘텐츠 외에도 다양한 콘텐츠를 포함한다.

|    요소    |                             설명                             |
| :--------: | :----------------------------------------------------------: |
| `<embed>`  | 외부 애플리케이션이나 대화형 콘텐츠를 포함하는 컨테이너를 정의할 때 사용한다. |
| `<iframe>` | 중첩 browsing context을 나타내는 요소로, 현재 문서 안에 다른 HTML 페이지를 삽입한다. |
| `<object>` | 이미지나, 중첩된 브라우저 컨텍스트, 플러그인에 의해 다뤄지는 리소스와 같은 외부 리소스를 나타낸다. |



# 9. 스크립트

- HTML은 JavaScript 등의 스크립트 언어를 지원한다.

|     요소     |                             설명                             |
| :----------: | :----------------------------------------------------------: |
|  `<canvas>`  | 캔버스 스크립팅 API 또는 WebGL API와 함께 사용해, 그래픽과 애니메이션을 그릴 수 있다. |
| `<noscript>` | 페이지의 스크립트 유형을 지원하지 않거나, 브라우저가 스크립트를 비활성화한 경우 보여줄 HTML 구획을 정의한다. |
|  `<script>`  | 데이터와 실행 가능한 코드를 문서에 포함할 때 사용하며 보통 JavaScript 코드와 함께 쓴다. |



# 10. 표 콘텐츠

|   요소    |                             설명                             |
| :-------: | :----------------------------------------------------------: |
| `<table>` |              행과 열로 이루어진 표를 나타낸다.               |
|  `<th>`   | 테이블 셀 그룹의 머리글을 정의한다. 이 그룹의 특성은 scope와 headers 속성으로 정의된다. |
|  `<tr>`   | 테이블의 한 행을 정의한다. `<td>`와 `<th>`를 섞어서 구성할 수 있다. |
|  `<td>`   |            데이터를 포함하는 표의 셀을 정의한다.             |
| `<thead>` |        테이블 열의 머리글에 해당하는 행들의 집합이다.        |
| `<tbody>` |       표의 여러 행(`tr`)을 묶어서 표 본문을 구성한다.        |



# 11. 양식

|     요소     |                             설명                             |
| :----------: | :----------------------------------------------------------: |
|  `<button>`  |                 클릭 가능한 버튼을 나타낸다.                 |
| `<datalist>` |   추천하는 선택지를 나타내는 `option` 요소 여럿을 담는다.    |
| `<fieldset>` | 웹 양식의 여러 컨트롤과 레이블(`label`)을 묶을 때 사용한다.  |
|   `<form>`   | 정보를 제출하기 위한 대화형 컨트롤을 포함하는 문서 구획을 나타낸다. |
|  `<input>`   | 웹 기반 양식에서 사용자의 데이터를 받을 수 있는 대화형 컨트롤을 생성한다. |
|  `<label>`   |          사용자 인터페이스 항목의 설명을 나타낸다.           |
| `<optgroup>` |             `select` 요소의 옵션을 묶을 수 있다.             |
|  `<option>`  |   `select`, `optgroup`, `datalist` 요소의 항목을 정의한다.   |
|  `<output>`  | 웹 사이트나 앱에서 계산이나 사용자 행동의 결과를 삽입할 수 있는 컨테이너 요소이다. |
| `<progress>` | 어느 작업의 완료 정도를 나타내며, 주로 진행 표시줄의 형태를 띈다. |
|  `<select>`  |           옵션 메뉴를 제공하는 컨트롤을 나타낸다.            |
| `<textarea>` |        여러 줄의 일반 텍스트 편집 컨트롤을 나타낸다.         |



# 12. 대화형 요소

|    요소    |                             설명                             |
| :--------: | :----------------------------------------------------------: |
| `<dialog>` | 닫을 수 있는 경고, 검사기, 창 등 대화 상자 및 기타 다른 상호작용 가능한 컴포넌트를 나타낸다. |